ECLOGA Χ, 18-15. ΙΙΟΙ

13-15. lpscc'deae, quarum spirabat carmina,
deseruerunt afflictum quum vel ccllcs lauriferi ct
valles myricarum, i. e. politae et sublimes ct tennio-
res‚ ejus miscricordiam sonarent3 quum vel montes
Arcadici a luctu streperent pastorum, postquam, pc-
tcna ub iis solatium, defessus iu antro recubuerat:
i. c. quum vel ego, poetarum humillimus, rogantem
pastor c'arminc consoler. -- Theocritus exprobratio-
nem illam, qni ficri potuerit, ut Nymphae Siculae-
Daphnidem snum negligerent, additamento auxit l, 71:

Hunc etiam thoes, proh! hunc flevere lupique,
Huucque lco gemuit dumetis fatam obeuntem.

Laorm ΙΙ, ol, {arbormontaac Lucr.Vl, 161, Apol· ‚

lini sacra crat llcl. ΙΙΙ, 63, cujus ia sumomonte
Parnasso imprimis crescebat Lo. ΙΙ, 183 inde magni
politae Delphica lauro coronati sant, llor. ud. ΙΙΙ,
30. ΙΙΙ, 2. Myrlea, plagae meridionalis frutex pa·
lustcr, quern Basilius hexaem. 5 quasi bifariam vi-
ventem appellat, lais jum ΙΙΙ, 2. vl, 10 ad imaginem
poeseos humilioris adhibebatur. Hic tandum myricae
intelligendae sint ul Musarum montio radices. Cerdo
auctor cst, illyricaei etMyrieinicognomina Apollinem
habuisse, myricucqae Lesbi ramum mauu tennissc3
unde myricam plantam appellari fatidicam. lta gra·
duam iu «licendo cst perpetuitas: lpse capitu ipsoc-
que radices montium Musarum Galli miscritac sunt,
imo, quod majus sit, contus pastorum Arcadum ctiam
humilior, quem Virgilius Vl, 2 quari umbratilem lusum
Musae suaa excusat. lsta carminum sublimiorum ct
tenuiorum solamina tempus nobis invidit. ΔΙ ignaris
regulas, caesuram sccpc, lriautes vocales nc liquescant,

 

