m , acuoon m. no-aa.

velcondido volluteo σεεν). ux lndia, uliAlexan-
den in Acesine fluvio fabam Aegyptiam reperiebat
(quone, tabula ternorum sna in aaronem inductus, ad
fontes Nili ⁸silai adesse videbator Nona. monna.

XXVI, 234), hooc planto ip Aegyptum transposita χ
fuerotp aed non diutius ea durabat, quom colonorum
industrio. Eandem colocaaiom, Plinius auctor eol, ’
ipsius tempore etiam in ltalia satam ease, et, Virgi-
liua qua ejus mentionem facit, paene, conjici possit,
tum temporis ipsum primum ejus culturae periculum
lacteum osto: nisi Servium‘audire malumus, post ‹lo-
victam ab Augusto Aegyptum Romae colocasiam in·
notuisse, dicentem. Ι Palladius praecipit, non, quc·
madmodnm in Aegypto, ut labae io paludes demit
tantur, aed bulbi (uodo colocasia vel colocasiae·
nomen) ot, circo fontes et rivos liortonum potiti,
tegumentis o frigore defendantur. Columella suadet,
ut inauloo quoque io nessotrophion colocasiis, tamul-
cibus ct scirpis ad ripas conserantur, ut anatesopaca
receptaculo habeant. llx lmc diversa culturae rationo
plantam Salmasius conjicit diversam , Kulkaas sortasse
nostrornm bomiuumz venum ipse Martialis de scopia
colocasiae lnnosis, qui fabae tontum pumuia erant
Aegyptiae sive Nelumhii, plano autemdicit, quac
priores.

lterum omnium utilium ot dulcium aino
adjumento hominum origo, gnegea mansueti et foe·
cundi, ferae innoxiae, vermium et plantarum vo·

⁸) Curtii Sprengel hist. rei herbatico l p. 147: ΔΜ
concamio, ecl. 4, 20.

 

