uolebas lli. 36-59. 97

Latina lingua nou tecle conjungantur, uisi ooajaa·
ctione addila, commutavit id sacili, qaod ,eliam
magis poetice dicitur. Vasa quoquo argentea eraut
caelata -bedera, hederam, et ejus racemis, corym-
biata, et pampinis, pampinato, et herba filicis,
filicata3 eraut amictus qaoque cam limbis acanthi· ·
uis, acanthinae acates: aaa simili modo, quo
laederer, ita, ut arbuscula esset pacostaus, saepe
colebatur Lb. ll, 3583 quod ars imitata est. Hede-
rae ο), quac hortos et convivia ornabat, tres species
crant, quae singulae et virile et foemineum genus
habebant. Candida vel alba, et propter fructum
ct propter frondem ita appellata3 deiude nigra vel
fusca, fructu nigrante, et bajus ipsius singularis
aliqua species paulo albidior fructu crocata , quae
Bacchica appellabatur et politas coronabat; quamquam
ct hedera plane alba erat cum aureis racemis. Ex
utraque specie interdum arbusculae stabaat [raticosa
cacumiue3 sed etiam, quum arbores ambiebat, fructus
ferebat3 Virg. ool. 141:

Ipsaequo excedunt ad summa cacumina leritae,
Pinguntque aureolos viridi pallore corymbos.

Tertia species, hedera sterilis erratica, helix,
quae ia concidis brachiis minorem et angulosam frou·
dem babebat, vel herbaceam, vel albam, vel versi·
colorem, hedera-,tontum ab aliquibus balabatur mi·
noris aetatis. Candida et nigra hedera tempore aa·
alumni racemos florum emisit in orbem circumactos, .
flavescentes vel pallidos et plenos melligeni succi, a

-q—u———n—-tu—-u

⁹) Plia. b. u. XVI, 34 s'. 62. ⁷

 

