ECLOGA m. 16—20. 91

'temtiu ud cerium probrum pergit, ud qued namu·
quoque serio nupcudct. Quid exspectem iicet ub
ipsis dominic, quum etiem cerui furaces tum uudecter
sc dictis et suetis jactent! itu eumdem ‘plegem ct
Aeguni aemulo infligit ct Deuoetuc, in quem pro
officiose ejru urimo iterata et acerbiore vice ucueu
jacitur servi, etquidem, quud de uequieeiruir'uuspi·
ceri sciebant, iuruciu. Se ipsum praesentem vicine,
quum ex vagantibus iile Damonis capris hredun uu·

ripucrii. Hufuieueeu puriter omues sacient, ui C
rer-ui, cui furer adscriptum est. hrum, qui
auferunt, ιι scre meledictum itu cerui cudite mue-
ucruui, ut etium proprii numicis lucc poneretur· Ubi
centurio ’st Surge, 'Pirene ciumut in Terentii Euu.
Ν, 7, 6, et manipulus surumi Fur, *pro servu
aut milite reric dicum, uun reperitur. Lycium

Grummuiici decent, currem csse e lupo et iucmiuu
cuue nutum, quales Plinius vul, 61 Gelliue cummu-
ucs cccc dicit3 cunei, inquiens, etigribus concepti
primo ct secundo foetu nimis seroces gigni putuutur3
tertie *demum educuntur. Eodem modu de cunibus

e lupis Gaui inetiuruut3 prepterea, qued, prime et

uecuudu succure, quud ctiam nuper observatum eet, ,

mulitieru eut neque iutrut. Gratius queque cunum
pugnaciuur c tigribus et canibus aurcis L. meu. ι
tionem fucit. Tumeu Columella, curres etium, qui
nuliius eximii generis esseut, Graecis et Latinis uu-
miuibus, quue acriter rorabant et celcriiuicm, fcre-
cinm, lapan, cervum, tigrim declarabant, vecutus
cecc, narrat, Utamur requirebatur, utilcgitiue fur
convincerem. Tuum, servus Dumuuiu. ‘Caram

 

