aaa araneus x, as-aa.

Scythas, Amazones, Getas, Gelonos, quasi gentes
singulatim Thracias, in se continebat [ψ. ΙΙ, 115.
Haec res, sed magis etiam ,veri circuli Arctiei sive
Pataris, qui, ad frigidam aonam definiendam, a vete-
ribus Geograpiris ad gradum usque quinquagesimum
quartum porrigebatur, quaefacta est cum circuio isto
Poiari variante permutatio, qui, eo majoranum sit,
quo altius polus assurgit, gradu jam quadragesimo
quinto supra verticem stringens: id vulgari errori
originem dedit, ut Thracia quoque propria nimir
propinqua Septemtrionihus et paene sub ipso Arato
posita eraderetur3 cui errori frigus ibi montanum in-
super t'avebat, cf. v.47. Η). ΙΙΙ, aas-383. Hebrus,
ttamen maximum 'l'hraoiae proprie dietae, nunc Ma-
riana, ex montibus oritur Haemi. Hiems euru quo-
niam, quod dirum erat Romanis, glaeie jugabat fe-
rente, propterea apud Horatium l Ep. 3,Ι 3 niuali
. compede airastus dicitur. Sithonios Plinius tv, 18
ultra Haemum, qui ad istrum vergit, prope Pontum

Euxinum oollooat, genitores eos Orphei poetae ap· p
peltaas; seeundum Gellium x1V, 6 'l‘irracia pridem ¹

Sithon nuncupabatur. Herodoti autem Sithonia eir·
eum Sithones oppidum erat Macedoniae, cujus partes
superiores saepe Thraciae esse existimabantur. Ro-

mani, hiemidus assueti pluvialibus Lb. tV, 23⁴, ¹

homines quoque septemtrionales per iungam hiemem,

vel in zona frigida Li. Ι, 236, caerulea glacie 1

coneretur atque imbribus atris sibi fingebant. ita
Horatius! od. 22, 17:

Paos ruo, piaris udi vaura eampis
Artos matus remeatur asum

 

