ECLOGA X, ,id-54· 221

non in turbulentis belli tumultihus, verum in Arcadiae
quietissimis somniis, solatium sibi quaerere vult: ita
plane anima sitiens unius amatae plena est. Carrnina
mea moduli Chalcidice, pust Euphorionem eleal-
ca'rle‘cum a me secundo cantata Vl, 64-73, colonius
ego inflans arundineus Siculi pastoris Theocriti,
edicam l, 2. V, 143 i. e. in Theocritea idyllia trans-
formaho illa. Euphorio, Chalcide Euboeae natus,
potita erat uberrimus Alexandrina aetate, et bihlio·
thecae praefectus magni Antiochi. Turn propter ab·
strusas tabulas, tum ob eloquutioucm artificiosius

comptam obscurus a Cicerone dc divin ll, 64 appel· ’

lutus, a Tiberio idem imprimis amabatur. Quintilia-
nus X p. 218, nonnullos, ait, hic eum al'irgilio
approbatum credere; ipsi minus placere videtur. Plane
utitem integra vix suerit approbati03 Gallus enim, ad
quem proprie laudatio respicit, fabulas quidem llu-
phorionis, sed colore tractaverat, qui simplicitatem
rescrebat Hesiodi Vl, 70: ut id propterea nonnullae,
paululum immutatae, quasi idyllia quaedam Theocriti
rustice conformata videri possent. His autem hlau-
ditiis, quas adsperserat, Virgilius saepius jam amico
plura idyllia petenti facile responsum habuerit. hlu-
desta Gallus tibiam sihi elegit ,ex unius culmi tuhulu,
auena l, 2, significaturus, se modos tuntum iniimus
Theocriteae musicae aequiparare velle. varietas me·
ditabor manavit ex l, 2. Praeter carmen modo
tactum miserabile Gallus tum temporis nullasdum in
Lycorin elegias scripsisse videtur v. 9, quum Eupho·
rionis tantum in Arcadia fabulas sibi canendas pro·
paura. Certum est, turbis istis hominum v. 44 rc·

 

