ECLOGA* Vl. 41-42. ’ Ωθ

noni officina, aut de Solis curru furtim abstulit, et
ad amatos snos deportarit. Quod ad deliotnor uleis-
cendum Jupiter eum io rupe montis Caucasi, sub
extremum (irridentem antiqui orbis terrarum Graeci,
revinciri, et ab aquila jeonr qnotidie redintegretur·
dilacerari jussit. Dono geos aenea plano corrupte
eat, quoe, omni expulso justitio, srootu agresti noa
anplius vescebatur, taurona orotorem caedebat, urna
et domos ex aere struebat, et bellun tanturn et viar
moliebatur Lb. ll, ⁴5363 donec postrenum aonam ⁴
gentem nefariam (Apolloo.1‚ 7, 3. Sobol. Vill. ll.

l, 126.) eluvione perdendi Jupiter capit consilium. ·

Promethei oonsilio usi lilios ejus, princeps Phthioti·
ens Deucalion, et ejus uxor Pyrrha, Epinetbei
et Pandorae filia, in area fugerunt et ad Parnassum
appulsi sunt Jupiter, ut ope eorum.meliorem gen·-
teor humanam restitueret, oraculo iis praecepit, ul
lapideo sopra eaput jecerent Lb. l, 62. lodo a ·
Deucalione jaoti fiebant viri, oPyrrha laminae: gano
quidem etiam tum duro, sed justior et melior beroam
et semideum, qui ad Thebas et ad Trojano fortiter
lactis gloriam adepti sunt, etpost nrortenr Fortuna·
torum insulas sub rege Saturno io (loeano teano
runt. Minus trita sabulo ast, quarn Etynrologieura
(ῖκόνιον) tradit: post undas Deucalioneasdovenr Pro·
metheo, et Minervae imperasse, ot simulacro o linro
fingerent, et ventis, ut ad ea spirarent et ea viro
iacerem. Ab illis altero loeo ornatis ferrea gens,
quae adlruo ert, ortum babet, quae singulis genera·

tionibus pejor fit, et aliquando, summe inquinata, ,

tureos aetati redeunti eedet lv, 4-7. ¹llas rer,

 

